# 숫자 야구 게임

## 기능 요구사항
기본적으로 1부터 9까지 서로 다른 수로 이루어진 3자리의 수를 맞추는 게임이다.

- 같은 수가 같은 자리에 있으면 스트라이크, 다른 자리에 있으면 볼, 같은 수가 전혀 없으면 포볼 또는 낫싱이란 힌트를 얻고, 그 힌트를 이용해서 먼저 상대방(컴퓨터)의 수를 맞추면 승리한다.
  - e.g. 상대방(컴퓨터)의 수가 425일 때, 123을 제시한 경우 : 1스트라이크, 456을 제시한 경우 : 1볼 1스트라이크, 789를 제시한 경우 : 낫싱
- 위 숫자 야구 게임에서 상대방의 역할을 컴퓨터가 한다. 컴퓨터는 1에서 9까지 서로 다른 임의의 수 3개를 선택한다. 게 임 플레이어는 컴퓨터가 생각하고 있는 3개의 숫자를 입력하고, 컴퓨터는 입력한 숫자에 대한 결과를 출력한다.
- 이 같은 과정을 반복해 컴퓨터가 선택한 3개의 숫자를 모두 맞히면 게임이 종료된다.
- 게임을 종료한 후 게임을 다시 시작하거나 완전히 종료할 수 있다.

---
## 입출력 요구사항

### 입력
- 3자리 숫자
- 게임 메뉴
  - 재시작 : 1
  - 종료 : 2

### 출력
- 입력값에 대한 실행 결과를 다음 기준에 따라 볼, 스트라이크 개수로 표시한다.
  - 같은 수가 같은 자리 : 스트라이크
  - 같은 수가 다른 자리 : 볼
  ``` 
  1볼 1스트라이크
  ```
- 같은 수가 없는 경우
  - 포볼 or 낫싱 => 예시에 맞춰 낫싱 사용
  ``` 
  낫싱 
  ```
- 정답을 맞힌 경우
  ```kotlin
  3스트라이크
  3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
  ```
- 메뉴
  ```kotlin
  게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
  ```

### 실행 결과 예시
```kotlin
숫자를 입력해 주세요 : 123
1볼 1스트라이크
숫자를 입력해 주세요 : 145
1볼
숫자를 입력해 주세요 : 671
2볼
숫자를 입력해 주세요 : 216
1스트라이크
숫자를 입력해 주세요 : 713
3스트라이크
3개의 숫자를 모두 맞히셨습니다! 게임 종료
게임을 새로 시작하려면 1, 종료하려면 2를 입력하세요.
1
숫자를 입력해 주세요 : 123
1볼 1스트라이크
…

```

---
## 구현 기능 & 예외 처리
> 예외 처리는 (E)로 표기

- 사용자 입력값
  - 사용자는 값을 입력할 수 있다.
  - (E) 각 자리수는 중복될 수 없다.
  - (E) 각 자리수는 1~9 사이의 정수여야 한다.
  - (E) 입력값은 3자리의 수여야 한다.
  - (E) 입력값은 양수여야 한다.

- 컴퓨터가 생각하고 있는 값 랜덤 생성 (= 정답)
  - 3자리의 양의 정수
  - 각 자리수는 1~9 사이의 정수
  - 각 자리수는 중복 불가능

- 사용자 입력값 검사
  - 같은 위치에 같은 숫자가 존재하는 경우 스트라이크를 1 증가
  - 다른 위치에 같은 숫자가 존재하는 경우 볼을 1 증가
  - 정답과 일치하는 숫자가 하나도 존재하지 않는 경우 낫싱 판정
  - 정답인 경우 (= 3스트라이크) 정답으로 판정

- 검사 결과 출력
  - 스트라이크, 볼이 모두 존재하는 경우, 볼 -> 스트라이크 순서로 한 줄로 출력
    - N볼 N스트라이크
  - 스트라이크 또는 볼만 존재하는 경우, 해당 판정만 출력
    - N볼
    - N스트라이크
  - 낫싱인 경우 낫싱만 출력
  - 정답인 경우, 3스트라이크 & 정답 판정 문구 출력

- 메뉴
  - 1을 입력하면 재시작
  - 2를 입력하면 종료
  - (E) 1, 2 외의 값을 입력할 수 없다.

- 게임 시스템
  - 게임이 생성되면 컴퓨터는 랜덤 값을 생성한다.
  - 사용자는 정답을 맞힐 때까지 반복하여 값을 입력한다.
  - 사용자가 값을 입력할 때마다 정답과 비교하고, 검사 결과를 출력한다.
  - 사용자가 정답을 맞히면 메뉴를 선택할 수 있다.


## 프로그래밍 요구사항
- 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
  - 기본적으로 Google Java Style Guide을 원칙으로 한다.
  - 단, 들여쓰기는 '2 spaces'가 아닌 '4 spaces'로 한다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2가 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
  - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
  - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메소드)를 분리하면 된다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
  - 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
  - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외
  - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
  - UI 로직을 InputView, ResultView와 같은 클래스를 추가해 분리한다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.

---
## 기능 목록 및 commit 로그 요구사항
- 기능을 구현하기 전에 README.md 파일에 구현할 기능 목록을 정리해 추가한다.
- git의 commit 단위는 앞 단계에서 README.md 파일에 정리한 기능 목록 단위로 추가한다.
  - 참고문서: AngularJS Commit Message Conventions

---
### AngularJS Commit Message Conventions 중
- commit message 종류를 다음과 같이 구분
    ```
      feat (feature)
      fix (bug fix)
      docs (documentation)
      style (formatting, missing semi colons, …)
      refactor
      test (when adding missing tests)
      chore (maintain)
    ```